
#  使用Tableau分析棒球数据_鲁波

## 摘要

我分析棒球数据，用来研究号好球员的体征（偏手性、体重、身高、BMI值）特点。其中高于平均打击率、本垒打数量中位数的数据作为好球员的依据。该数据集包括1157名棒球球员的偏手性（惯用左手／右手）、身高（英寸）、体重（磅）、打击率和本垒打数量。

## 洞见

- 让我们先了解球员的身高、体重分布。球员的身高集中分布区域很窄约71-74英尺、体重集中分布范围很宽约175-195磅。
- 其次，了解身高、体重对球员表现的影响。体重在175-190磅，身高在70-72英尺球员具有较好的表现。
- 再次，了解偏手性对球员表现影响。左手偏好的球员的表现优于右手偏好的球员。左右手球员在本垒打表现最差，在平均打击率表现最好。
- 取高于平均打击率、本垒打数量的中位数的球员作为好球员；好球员的BMI集中分布区间为23-25，其中左右手球员BMI范围相对较窄。
- 左右手好球员体重分布范围较窄为170-185磅。

## 草稿一

### 设计

- 首先以体重为X轴，以身高为Y轴，绘制散点图，并线性拟合，并以记录数标识散点颜色深浅反映球员体重和身高数据集中趋势。并分别绘制身高、体重的箱线图。

- 其次绘制分别绘制体重-平均打击率分布、身高-平均打击率分布、身高-本垒打数量分布、体重-本垒打数量分布。

- 分别绘制平均打击率、本垒打数量箱线图，并绘制不同偏手性的平均打击率、本垒打数量的分布箱线图。

- 再次考虑合并体重、身高的体征特点，并且BMI身体质量指数是目前国际上常用的衡量人体胖瘦程度以及是否健康的一个标准。因此引入身体质量指数（BMI）并创建计算字段，并创建BMI数据桶。以BMI数据桶为X轴，分别以平均打击率、本垒打数量为Y轴，绘制曲线图，并创建偏手性的筛选器。此外分别为平均打击率、本垒打数量标记4分位，反映球员不同偏手性的平均打击率、本垒打数量的集中趋势。

- 取高于平均打击率、本垒打数量中位数的数据作为好球员的依据，并据此筛选BMI值，并绘制BMI值的箱线图，得到不同偏手性的好球员的BMI值分布。

- 其次以体重为X轴，以身高为Y轴，且筛选好球员数据，绘制散点图，并以计数量标识散点大小，并加入偏手性的筛选，来表现不同偏手性的好球员在体重和身高数据的集中趋势。此外分别绘制好球员的身高、体重箱线图，并用偏手性联动。

[草稿一](https://public.tableau.com/profile/.16708365#!/vizhome/180/sheet15?publish=yes)

### 反馈

- 数据可视化是说明什么问题的?
- 为什么要引入BMI身体质量指数？
- 怎样定义好球员？
- 故事缺乏连续性？
- BMI为连续性数据，以BMI为横轴计算平均打击率、本垒打数量的均值不合理。
- 没有分别分析体重、身高对球员表现的影响。

## 草稿二

### 设计

草稿二的变化:

- 已补充摘要简述。
- 已在设计中补充原因。
- 已在设计及摘要中补充。
- 已在修改故事摘要。
- 已创建BMI数据桶，以BMI数据桶为横轴计算平均打击率、本垒打数量的均值。
- 已补充分析体重、身高对球员表现的影响。

[草稿二](https://public.tableau.com/profile/.16708365#!/vizhome/2_15513528223950/sheet20?publish=yes)

### 反馈

- 关于好球员的界定标准需要参考一些标准。

## 资源

- https://onlinehelp.tableau.com
- https://kb.tableau.com

## 第一次提交反馈

- 虽然得出了一些结论，但基本是零碎的，未能将各结论连贯起来，形成一个明确的主题。
- 隐藏工作表、仪表盘
- 在故事中，你的文字叙述部分较多，而文字框内容较小，影响了可视化效果。
- 你的仪表板以及故事的尺寸较小，导致可视化内容比较拥挤。
- 故事点中大量使用了箱线图，整体展示效果不佳。
- 没有分析的必要，请修改相关图表。
- 你的图表中没有能够增加读者对数据理解的交互功能。
- 你有部分图表至少缺失了这三者之一（所有图表都缺乏标题），请仔细检查并修改。
- 没有使用颜色或形状展示聚合数据，请补充符合要求的图表。
- 具有描述第三个变量的图表，但没有使用颜色或形状展示相关内容。请补充符合要求的图表。

## 第一次提交修改

- 上述问题已修改。
